1. Напишите последовательные и параллельные программы для вычисления:
1. Число π
2. Интеграл
3. Число e
 
Требования:
- Программы должны быть реализованы как в последовательной, так и в параллельной форме с использованием MPI.
- Сравните время выполнения последовательной и параллельной программы.
 
2. Передача данных в кольце с неблокирующими и блокирующими операциями
 
Напишите программу, в которой все процессы вычисляют сумму номеров своих рангов и передают данные по кольцу. 
Каждый процесс получает частичную сумму от соседа слева, добавляет свой ранг к сумме, и передает результат соседу справа, пока все ранги не будут просуммированы. 
 
-Используйте MPI_Isend и MPI_Irecv, для передачи данных между соседями.
-Для другой реализации используйте MPI_Ssend и MPI_Issend и MPI_Irecv. 
- Сравните время выполнения программы с использованием блокирующих и неблокирующих операций. Измерьте время передачи данных с помощью MPI_Wtime.
 
3. Использование MPI_Wait, MPI_Test
 
1. Использование MPI_Wait:
   - Напишите программу, где один процесс отправляет большое сообщение нескольким другим процессам. 
   Используйте MPI_Isend для отправки, а MPI_Wait для ожидания завершения всех отправок.
   - Измерьте время выполнения программы с помощью MPI_Wtime и сравните с аналогичной программой, использующей блокирующую передачу MPI_Send.
 
2. Использование MPI_Test:
   - Напишите программу, в которой несколько процессов получают данные с использованием MPI_Irecv, и проверяют, были ли данные приняты, с помощью MPI_Test. 
   Если данные не приняты, процесс выполняет другую задачу (например, вычисления), пока данные не будут получены.
   - Проведите тестирование программы на разных размерах сообщений и сравните эффективность с программой, использующей MPI_Recv.
 
-----------------------------------------------------------------------------
 
- Для каждой задачи измерьте и сравните время выполнения с использованием блокирующих и неблокирующих операций.
- Проведите тесты на разных масштабах данных, например, для небольших и больших массивов, и проанализируйте, в каких случаях блокирующие операции работают быстрее или медленнее неблокирующих.